سلام دوستان!
در این ویدیو، همه چیزی را که درباره فاصله‌ها آموختیم، خلاصه می‌کنیم.
و دوباره، درباره سیستم فاصله ۸ پیکسلی یا ۴ پیکسلی صحبت خواهیم کرد.
چرا اصلاً چنین سیستمی وجود دارد و چرا باید به طور خاص از آن استفاده کنید؟
بیایید شروع کنیم.
بیایید به پروژه‌مان برگردیم و کمی بیشتر روی فاصله‌ها و همه این سیستم‌ها به طور کلی تفکر کنیم.
اول از همه، به شما خواهم آموخت چطور یک شبکه بسازید.
بلافاصله آن را انجام می‌دهیم.
قاب اصلی سایتمان را انتخاب می‌کنیم و کمی پایین‌تر به زبانه راهنمای چیدمان می‌رویم.
اینجا همین است.
اینجا بود که ستون‌ها را با هم ساختیم.
و حالا یک شبکه جدید می‌سازیم.
این بار، به جای انتخاب ستون‌ها مانند قبل، گرید را انتخاب خواهیم کرد.
اندازه شبکه ۸ پیکسل خواهد بود.
این نوع شبکه‌ای است که می‌گیریم.
هم افقی و هم عمودی ادامه دارد.
هر مربع ۸ پیکسل است.
اگر باور نمی‌کنید، می‌توانید برای خودتان بشمارید.
بله.
در اینجا می‌توانید یک شبکه ۸ پیکسلی برای ۱۶ پیکسلی بسازید، هر چیزی که برای شما راحت باشد، اما معمولاً
مردم کوچکترین مقدار را از چیدمان انتخاب می‌کنند.
کوچکترین فاصله ۴ یا ۸ است و با این نوع شبکه، گاهی برای تراز چیدن برخی المان‌ها راحت است.
راحت است.
صادقانه بگویم، من همیشه خودم از آن استفاده نمی‌کنم، اما خیلی استفاده می‌شود، مخصوصاً وقتی pixel perfect
مورد نیاز است، وقتی می‌خواهند طراحی کاملاً تا پیکسل کامل باشد.
یا شاید استودیوی طراحی شما یا مشتری شما به طور خاص این را مطالبه کنند.
همچنین می‌توانید از این شبکه‌ها برای کشیدن اشکال مختلف استفاده کنید، اما این داستان کاملاً متفاوتی است.
چرا دقیقاً یک شبکه ۸ یا ۴ پیکسلی؟
بیایید همه چیز را جمع بندی کنیم.
چرا نه به عنوان مثال، یک شبکه ۵ پیکسلی یا یک شبکه ۱۰ پیکسلی، یا یک شبکه ۳ پیکسلی؟
خیلی ساده است.
همانند ستون‌هاست.
۸ پیکسل یا ۴ پیکسل یک واحد اندازه‌گیری بسیار راحت است.
همه چیز در طراحی مضرب ۸ است.
فاصله.
اندازه کارت‌ها.
آیکون‌ها.
متن.
این صرفاً روند کدنویسی را برای توسعه‌دهندگان آینده سریع‌تر می‌کند و رابط کاربری
را بصری تمیز و کلی، همه کسانی که در ایجاد وب‌سایت‌ها یا برنامه‌ها دخیل هستند، یک شبکه ۸ پیکسلی را بهتر از،
بگوییم، یک شبکه ۵ پیکسلی می‌فهمند.
به من اعتماد کنید، کسی از یک شبکه ۵ پیکسلی استفاده نمی‌کند.
حتی اگر واقعاً بخواهید، توسعه‌دهنده شما تعجب خواهد کرد که چرا این طور است؟
پس حداقل، طراحان و توسعه‌دهندگان با هم به یک زبان صحبت می‌کنند.
این راه، حفظ نظم و هماهنگی در رابط کاربری را آسان‌تر می‌کند.
همچنین، شبکه ۸ پیکسلی یک شبکه جهانی برای همه صفحات نمایش است.
تقسیم و مقیاس‌پذیری برای رزولوشن‌های مختلف، بگوییم، سخت‌افزارهای نمایش آسان است.
می‌توان آن را به دو یا چهار تقسیم کرد.
۸ یک عدد راحت برای سازگاری است.
برای مثال، استفاده از افزایش ۴ پیکسلی درون یک المان.
برای مثال، ۱۰ نمی‌تواند توسط ۳ یا ۴ تقسیم شود.
این در تعدادی موارد ناراحت‌کننده است.
دقیقاً به همین دلیل از شبکه ۸ پیکسلی استفاده می‌کنیم.
در مورد یادآوری من که همه این‌ها توصیه است، نه قانون.
قانون قطعاً استفاده از یک شبکه‌ای است که مضرب ۴ است.
فاصله نیز باید مضرب ۴ باشد.
می‌توانید از کمترین افزایش ۸ یا 4 استفاده کنید، اما باید مضرب ۴ باشد.
این قطعاً قانون است.
بقیه به شما بستگی دارد.
آیا می‌خواهید گام بعدی شما ۱۲ پیکسلی یا ۱۶ باشد.
به شما مربوط است که آیا می‌خواهید فاصله ۱۰۰ پیکسلی بین ۸۰ و ۱۲۰ اضافه کنید.
این هم به شما مربوط است.
ممکن است حتی ۱۴۰، ۱۶۰ یا ۱۸۰ داشته باشید.
پس می‌توانید شبکه خودتان را بسازید، اما باید مضرب ۴ باشد.
و در هر صورت، این قانون، نمی‌توانم تا حد کافی تاکید کنم، اصلی است.
حاشیه خارجی همیشه بزرگتر از حاشیه داخلی است.
و حالا بیایید به جلو برویم.